---
title: '[HTML] 關於Mata tag'
date: 2018-07-04 21:30:00
tags: [HTML]
---

這是一種放在HTML Head裡的標籤，全名叫做 **Metadata Tag**，中文名為詮釋資料標籤，意即資料的資料，是用來說明這一份HTML文件的特性和功能。由於網頁技術不斷進化的關係，Meta tag也被使用的越來越廣泛，目前最流行的Meta Tag可以分成以下兩類:

- SEO: Search Engine Optimization，搜尋引擎優化。

- OG: Open Graph Protocol，社群分享規範。

<!-- more --> 

## SEO相關的Meta Tag

1. Title

   網頁的標題名稱，會顯示於搜尋結果中的網頁名稱。

```  html
<title>[HTML] 關於Mata tag | 偉恩的程序世界<title>
```

2. Description

   網頁的描述，會顯示於搜尋結果中的網頁描述。

``` html 
<meta name='description' content='這是我的個人網誌，紀錄我學習的知識與技術'>
```

3. Keywords 

   由於此欄位容易被塞入垃圾訊息，現行主流瀏覽器皆已不採用。

``` html
<meta name='keywords' content='程式,網頁,物件導向,程式設計,程式語言'>
```

4. Robots

   機器人模式，用來告訴搜尋引擎的機器人如何處理這一份網頁。

``` html
<meta name='robots' content='index, follow'>
```

5. Viewport

   螢幕解析度，用來做響應式設計網頁，可以取得使用者裝置寬度來調整網頁版型。

``` html
<meta name='viewport' content='width=device-width, initial-scale=1.0, user-scalable=no'>
```

6. Canonical 

   用來整合多重網址的網頁，同一個網頁內容如果可以被多個不同的網址存取，會降低該網頁內容的搜尋權重。

``` html
<link rel="canonical" href="https://newnauh.github.io/">
```

## OG相關的Meta Tag

1. OG Title

   分享到社群後，社群網站顯示的物件標題。

``` html
<meta property="og:title" itemprop="name" content="[HTML] 關於Mata tag | 偉恩的程序世界">
```

2. OG Site_name

   分享到社群後，社群網站顯示物件所在的網站名稱。

``` html
<meta property="og:site_name" content="偉恩的程序世界">
```

3. OG Type

   分享到社群後，社群網站定義的物件類型。

``` html 
<meta property="og:type" content="website">
```

4. OG Url

   分享到社群後，社群網站對於物件的標準網址。

``` html 
<meta property="og:url" itemprop="url" content="https://newnauh.github.io/">
```

5. OG Image

   分享到社群後，社群網站顯示的圖片連結。

``` html
<meta property="og:image" itemprop="image" content="https://newnauh.github.io/images/default.png">
```

6. OG Description

   分享到社群後，社群網站顯示的物件描述。

``` html
<meta property="og:description" itemprop="description" content="這是我的個人網誌，紀錄我學習的知識與技術">
```

